Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Hmm. You know what, this could actually be connected to what the shrine speaks of - The Dark Protector.
ja: ふむ。そうですね、これは霊廟が語るもの…ダークプロテクターと関係しているかもしれない。
zh_cn: 嗯，你知道吗，这实际上可能与神殿所说的--黑暗保护者--有关.

source: I am not certain of what the term 'The Dark Protector' refers to. At first I thought it might be some creature protecting something, but this helmet seems to better fit what the shrine speaks of.
ja: "ダークプロテクター"という言葉が何を指しているかはよくわかりません。てっきり何かを守るクリーチャーのことかと考えていたのですが、このヘルメットのほうが霊廟の説明と合っているようです。
zh_cn: 我不确定“黑暗保护者”这个词指的是什么。起初我以为可能是某种生物在保护什么东西，但这顶头盔似乎更符合神殿所说的。

source: It could either be the helmet itself, or that the helmet has some effect on whoever wears it, meaning that the wearer will become the Dark Protector.
ja: ヘルメットそのものかもしれませんし、ヘルメットを着用した人に何らかの効果を与え、着用者がダークプロテクターとなるのかもしれない。
zh_cn: 它可以是头盔本身，也可以是头盔对戴头盔的人有影响，这意味着戴头盔的人将成为黑暗保护者。

source: Nevertheless, I am almost certain that this artifact is connected to what this shrine speaks of, and that the artifact is rich with Kazaul influence.
ja: とは言うものの、このアーティファクトが霊廟の語るものと関連していること、そしてカザウルからの強い影響を受けていることはほぼ確実です。
zh_cn: 尽管如此，我几乎可以肯定，这件文物与这座神殿所说的有关，而且这件文物深受卡扎尔影响。

source: As such, it would most certainly bring misery to the surroundings of whoever carries it. Directly or indirectly, I do not know.
ja: よって、これを持つものの周囲には災いがもたらされることでしょう。直接的か、間接的かはともかく。
zh_cn: 因此，它肯定会给携带它的人的周围环境带来痛苦。直接或间接，我不知道。

source: I say, we must destroy that item immediately to make sure that the Kazaul taint is forever cleansed from this place and to make sure it does not fall into the wrong hands.
ja: ただちにそのアイテムを破壊してカザウルの痕跡をこの地より消し去り、悪人の手に落ちることがないようにしなくてはなりません。
zh_cn: 我说，我们必须立即销毁该物品，以确保卡扎尔的污染永远从这里清除，并确保它不会落入坏人之手。

source: He he, a powerful item you say? How much would you think it is worth?
ja: へえっ、すごいアイテムだって？ どのくらい価値があるかな？
zh_cn: 呵呵，你说的一个强大的东西？你认为它值多少钱？

source: What should we do in order to destroy it?
ja: 破壊するにはどうすればいいの？
zh_cn: 我们应该怎么做才能摧毁它？

source: Absolutely. I will do anything to protect the people from this thing.
ja: 当然ですね。人々を守るためなら何でもやります。
zh_cn: 绝对地，我会尽一切努力保护人民不受这件事的伤害。

source: Interesting. How powerful could someone become by wearing this thing?
ja: 面白いな。これを身に着けるとどれくらいの力が得られるかな？
zh_cn: 有趣，一个人穿上这件东西能有多强大？

source: Worth!? What difference would that make? We need to destroy it immediately!
ja: 価値ですって！？ そんなものがどうしたというのです。早く破壊しなくては！
zh_cn: 值得吗！？那会有什么不同呢？我们必须马上摧毁它！

source: How powerful could someone become by wearing this thing?
ja: これを身に着けるとどれくらいの力が得られるかな？
zh_cn: 一个人穿上这件东西能有多强大？

source: No. I will keep this item for myself instead.
ja: いや、このアイテムは自分のものとしてとっておくよ。
zh_cn: 不，我将保留这件物品。

source: I don't even want to think about that. It would surely bring misery to the surroundings of whoever wears it. We must destroy it immediately!
ja: そんなこと考えたくもない。身に着けた者の周囲に災いがもたらされることは確実なのです。早く破壊しなくては！
zh_cn: 我甚至不想去想那件事。它肯定会给戴着它的人的周围带来痛苦。我们必须马上摧毁它！

source: He he, sounds powerful. How much would you think it is worth?
ja: へえっ、すごそうだ。どのくらい価値があるかな？
zh_cn: 呵呵，听起来很强大。你认为它值多少钱？

source: To destroy it, I think it will suffice to use what we normally use when removing the taint of Kazaul - a vial of purifying spirit.
ja: 破壊するには、普段カザウルの痕跡を取るときに私たちが使っている浄化のバイアルで十分かと思われます。
zh_cn: 为了消灭它，我认为只要使用我们通常用来去除卡扎尔污染的东西就足够了，一个净化精神的小瓶。

source: Fortunately, I always carry some on me, so that won't be a problem.
ja: 幸い、いつも持ち歩いていますので問題ありません。
zh_cn: 幸运的是，我总是随身携带一些，所以这不会是一个问题。

source: What could be a problem however, is the other thing we will need. This artifact is most likely connected to that lich you encountered.
ja: とはいえ問題になるかもしれないのは、必要となる他のものですね。このアーティファクトは、あなたが遭遇したリッチーと関係している可能性が極めて高い。
zh_cn: 然而，可能存在的问题是另一件事需要我们。这个神器很可能与你遇到的巫妖有关。

source: We would need to use the vial of purifying spirit on something powerful from that lich as well.
ja: 浄化のバイアルを、そのリッチーに由来する強力な何かにも使わねばならないでしょう。
zh_cn: 我们也需要在巫妖身上的某种强大的东西上使用净化灵瓶。

source: I managed to get the heart of the lich, would that do?
ja: リッチーの心臓を手に入れました、これでいいの？
zh_cn: 我设法得到了巫妖的心脏，这样行吗？

source: The heart? Oh yes, that would surely do.
ja: 心臓？ おおそうでしたか、それならよろしいでしょう。
zh_cn: 心脏？哦，是的，那当然可以。

source: Quickly now, give me the helmet and the heart of the lich, and I will begin the procedure.
ja: ほら早く、ヘルメットとリッチーの心臓をこっちにください。手順を始めますよ。
zh_cn: 快点，把巫妖的头盔和心脏给我，我就开始这个步骤。

source: Here is the helmet and the heart.
ja: こちらがヘルメットと心臓です。
zh_cn: 这是头盔和心脏。

source: I think I should give this a second thought before we begin.
ja: 始める前にもう一度よく考えてみようかな。
zh_cn: 我想在开始之前我应该再考虑一下。

source: Think all you want, but please hurry. We need to destroy this thing as soon as possible!
ja: 好きなだけ考えてください、ですが急いでくださいね。早く破壊しなくては！
zh_cn: 你可以想一下，但请快点。我们需要尽快摧毁这个东西！

source: Excellent. I will begin the procedure immediately.
ja: よろしい。すぐに手順を開始します。
zh_cn: 干得不错，我马上就开始这个仪式。

source: [Ulirfendor places the helmet and the lich's heart on the ground before him, and opens his backpack of items]
ja: （ウリフェンドルはヘルメットとリッチーの心臓を目の前の地面へと置くと、アイテムの入ったリュックサックを開く）
zh_cn: [乌利尔芬多将头盔和巫妖之心放在他面前的地上，打开他的背包]

source: [He pulls out a leathery potion case from his backpack, and takes out a vial of clear but almost shining liquid]
ja: （リュックから革製のポーションケースを手に取り、そこから透き通っているものの光る液体の入ったバイアルを取り出す）
zh_cn: [他从背包里拿出一个坚韧的药箱，拿出一小瓶清澈但几乎闪亮的液体]

source: [Ulirfendor pours the contents of the vial on the helmet and the heart in circling motions, taking good care to not spill any on the ground]
ja: （ウリフェンドルは地面にこぼさないように気を配りつつ、バイアルの中身をヘルメットと心臓へと円を描くように注ぐ）
zh_cn: [乌利芬多将药瓶的内容物以旋转的方式倒在头盔和心脏上，注意不将任何东西溅到地上]

source: It should be as simple as that really. Powerful stuff this.
ja: 本当に簡単ですよ。これは強力なものですからね。
zh_cn: 它就是这么简单。强大的东西。

source: [The surface of the helmet seems to freeze, almost like it had a layer of ice on it]
ja: （まるで氷の層のようなものが浮かぶ、ヘルメットの表面が凍って見える）
zh_cn: [头盔的表面似乎冻结了，就像上面有一层冰]

source: [After a while, small cracks appear on the surface, making tiny sounds as they appear]
ja: （しばらくすると表面に小さなひび割れができ、小さな音を立てて浮かびあがる）
zh_cn: [过了一会儿，表面出现了小裂缝，发出微小的声音]

source: [The cracks start to get larger and more dense along the surface, until the helmet is completely covered by them]
ja: （ヘルメットが完全に覆われるまで、ひび割れは表面に沿ってより大きく、密になってゆく）
zh_cn: [裂缝开始沿着表面变得更大、更密，直到头盔完全被其覆盖]

source: Now, watch this. I love this part.
ja: さあ、見ててくださいね。ここが好きなんですよ。
zh_cn: 现在，看这个。我喜欢这部分。

source: [Ulirfendor takes aim with his foot and stomps the helmet with the heel of his boot in a powerful motion]
ja: （ウリフェンドルは足で狙いを定めると、ブーツのかかとでヘルメットを力強く踏みつける）
zh_cn: [乌利芬多用脚瞄准，用靴子后跟以有力的动作跺着头盔]

source: [The helmet completely shatters, leaving nothing but a fine dust]
ja: （ヘルメットが完全に砕け散り、細かな塵だけが残る）
zh_cn: [头盔完全粉碎，只留下一层细尘]

source: Ha ha! Look at that!
ja: ハハッ！ どうですかほら！
zh_cn: 哈哈！看那个！

source: [He does the same with the heart that also seems to have completely frozen and gotten covered with cracks]
ja: （さらに彼は、完全に凍りついてヒビだらけになった心臓にも同じことを行う）
zh_cn: [他对似乎已经完全冻结并布满裂纹的心脏也做了同样的处理]

source: Ah, that sure felt good.
ja: ああ、スッキリしました。
zh_cn: 啊，感觉真好。

source: You, my friend, have done a great deed here today. This thing would have brought great misery if it would have fallen into the wrong hands.
ja: あなたは今日、ここで偉大な行いをした。これが悪人の手に落ちていたならば、大いなる災いをもたらしていたことでしょう。
zh_cn: 我的朋友，你今天在这里做了一件大事。如果这件东西落入坏人之手，将会带来极大的痛苦。

source: The people of the surrounding towns are now safe from whatever misery that helmet would have brought. All thanks to you!
ja: 周辺の町の人々は、これでヘルメットがもたらすであろうあらゆる災いから守られました。あなたのおかげです！
zh_cn: 周围城镇的人们现在安全了，免受头盔可能带来的任何痛苦。谢谢你！

source: As a token of my appreciation, I am willing to grant upon you a blessing of the Shadow.
ja: 感謝の印に、あなたにはシャドウの祝福を授けましょう。
zh_cn: 为了表示我的感激，我愿意给予你暗影的祝福。

source: What would the blessing do?
ja: 祝福とはどんなもの？
zh_cn: 祝福了会怎样？

source: Thank you, but that will not be necessary. I am just happy to help.
ja: ありがとうございます、でもその必要はありません。お役に立てて嬉しいです。
zh_cn: 谢谢你，但那没有必要。我很乐意帮忙。

source: Thank you, please go ahead.
ja: ありがとう、お願いします。
zh_cn: 谢谢，请开始做。

source: You truly have a large heart.
ja: あなたは本当に心が広いのですね。
zh_cn: 你真的有一颗宽阔的心。

source: The blessing will grant you the aid of the Shadow while in combat, protecting you from harmful effects that your opponent might inflict upon you.
ja: この祝福は戦闘中におけるシャドウの助けを与え、敵から受けるかもしれない悪影響からあなたを守ります。
zh_cn: 祝福会在战斗中给予你暗影的帮助，保护你免受对手可能对你造成的伤害。

source: Very well, I will give you the dark blessing of the Shadow.
ja: よろしい、シャドウの闇の祝福を授けます。
zh_cn: 很好，我会给你暗影的黑暗祝福。

source: [Ulirfendor starts chanting in a tongue that you do not recognize]
ja: （ウリフェンドルはあなたの知らない言葉での詠唱を始める）
zh_cn: [乌利芬多开始用你不认识的语言吟诵]

source: There. You now have the dark blessing of the Shadow upon you.
ja: ほら。これであなたはシャドウの闇の祝福を受けました。
zh_cn: 在那里，你现在拥有暗影的黑暗祝福。

source: Thank you yet again for all you have done here.
ja: この度は本当にありがとうございました。
zh_cn: 再次感谢你在这里所做的一切。

source: What!? Keep it!? Have you gone mad? We need to destroy it to protect the people!
ja: どういうことですか！？ とっておく！？ 気が狂ったのですか？ 人々を守るためにも破壊するのです！
zh_cn: 什么留着它！？你疯了吗？我们需要摧毁它来保护人民！

source: Who knows what power I could gain from it? I will keep this for myself.
ja: どんな力が得られるのか誰か知らないかな？ これは自分のためにとっておくよ。
zh_cn: 谁知道我能从中获得什么力量？这个我自己留着。

source: It could be worth a lot. I will keep this for myself.
ja: 相当な価値があるかもしれない。これは自分のためにとっておくよ。
zh_cn: 它可能很值钱。这个我自己留着。

source: What is this!? I knew there was something wrong about you the first time I saw you.
ja: 何だこれは！？ 初めて会ったときから何かおかしいとは思っていた。
zh_cn: 这算什么！？我第一次见到你就知道你有点不对劲。

source: By the Shadow, I will stop you. Whatever it takes. You will not live to see the next day!
ja: シャドウの名において、あなたは止めてみせる。なんとしても。その命も今日で終わりだ！
zh_cn: 在暗影下，我会阻止你。不惜一切代价。你活不到第二天了！

source: Attack!
ja: 攻撃！
zh_cn: 攻击!

source: Hello again. Have you made up your mind about what we talked about before?
ja: こんにちは。前に話したことはもう決心しましたか？
zh_cn: 你好。你对我们以前谈过的事下定决心了吗？

source: What was that about destroying the helmet?
ja: ヘルメットの破壊がなんでしたっけ？
zh_cn: 摧毁头盔是怎么回事？

source: Can you tell me again what you think about this helmet?
ja: 改めてこのヘルメットをどう思いますか？
zh_cn: 你能再告诉我一次你对这个头盔的看法吗？

source: [The horrifying creature looks down on you with its burning eyes, and speaks in a wheezing voice]
ja: （恐ろしいクリーチャーは燃えるような瞳であなたを見下ろし、あえぐような声で話す）
zh_cn: [可怕的生物用燃烧的眼睛低头看着你，用喘息的声音说话]

source: Kulauil hamar urum Kazaul'te. Kazaul hamat urul.
zh_cn: 克劳伊尔·哈马尔·乌鲁姆·卡扎尔特。卡扎尔 哈马特 乌鲁尔。

source: Kazaul something?
ja: カザウル、なんだって？
zh_cn: 卡扎尔什么的？

source: [The creature turns away]
ja: （クリーチャーは顔を背ける）
zh_cn: 这个生物转身离开了

source: [Leave the creature]
ja: （クリーチャーを放っておく）
zh_cn: [离开这个生物]

source: [As you try to make your attack against the guardian, your arms are held back by an enormous force]
ja: （番人に攻撃を仕掛けようとすると、あなたの腕が強大な力によって阻まれる）
zh_cn: [当你试图攻击守护者时，你的武器被巨大的力量挡住]

source: This must be the phrase that Ulirfendor was looking for.
ja: これはウリフェンドルが探してたフレーズに違いない。
zh_cn: 这一定是乌利芬多想要的短语。

source: Klaatu varmun ur Kazaul'te
zh_cn: 克拉图-瓦尔蒙-乌尔-卡扎尔特

source: Klaatu ur Kazaul'te
zh_cn: 克拉图-乌尔-卡扎尔特

source: Klatam ur turum Kazaul'te
zh_cn: 克拉塔姆-乌尔-图鲁姆-卡扎尔特

source: Klaatu ... verata ... n ... nick... [hide the rest in a well-timed cough].
ja: Klaatu ... verata ... n ... nick...（タイミング良く咳をして残りの部分を隠す）.
zh_cn: 克拉图...维拉塔...N...刻痕[把剩下的藏在适时的咳嗽中]。

source: Kulum Kazaul.
zh_cn: 库鲁姆·卡扎尔。

source: [Its eyes pulsate in an intense glow as the creature starts moving towards you]
ja: （クリーチャーがあなたに向かって動き始めると、その目が強烈な光を帯びる）
zh_cn: [当生物开始向你移动时，它的眼睛闪烁着强烈的光芒]

source: [The guardian gives off a laughter that makes the hair on the back of your neck stand up]
ja: （番人は身の毛がよだつような笑い声を放つ）
zh_cn: 【守护者的笑声让你后颈的汗毛都竖起来了】

source: Kazaul'te vaarmun iktel urul.
zh_cn: 卡扎尔特·瓦尔蒙·伊克特尔·乌鲁尔。

source: [It raises its claw-like hands above its head, looking to get ready to strike at you]
ja: （爪のような手を頭上にかかげて、あなたに襲い掛かろうとしている）
zh_cn: [它把爪子一样的手举过头顶，准备对你出击]

source: [The lich looks at you with its burning eyes, and glances at the remains of the guardian you defeated]
ja: （リッチーは燃えるような瞳であなたを見つめ、あなたが倒した番人にちらりと目をやる）
zh_cn: [巫妖用灼热的眼睛看着你，又瞥了一眼你击败的守护者的遗体]

source: Kazaul'te vaarmun iktel urul. Klatam ku turum Kazaul'te?
zh_cn: 卡扎尔人的生活方式。你是说卡扎尔人？

source: [The lich raises its hands towards the ceiling, chanting something you cannot understand]
ja: （リッチーは天井に向かって両手をかかげると、あなたには理解できない何らかの詠唱をする）
zh_cn: [巫妖向天花板举起双手，念诵着一些你听不懂的东西]

source: [While chanting, it slowly lowers its hands forward, until pointing directly at you]
ja: （詠唱しながらゆっくりと両手を前方に下げ、あなたを指差す）
zh_cn: [念诵时，它的手慢慢向前放下，直指着你]

source: Klatam ku turum Kazaul'te.
zh_cn: 克拉塔姆库图鲁姆卡扎尔泰。

source: [As if having swallowed a thousand needles, you are suddenly stricken with a cascading series of spikes of pain throughout your stomach]
ja: （まるで千本の針でも飲み込んだかのように、突如としてあなたの胃に強烈な痛みが、雪崩のごとく立て続けて押し寄せる）
zh_cn: 【就好像吞了一千针一样，你的胃里突然传来一连串的疼痛刺痛】

source: [You start to feel nauseous, and your stomach turns and twists - as if it has a life of its own]
ja: （吐き気がしてきて、胃が回りねじれる…まるで、それそのものに命があるかのように）
zh_cn: [你开始感到恶心，你的胃开始翻腾——仿佛它有了自己的生命]

source: [The pain increases slightly, and you start to realize that something is moving inside of you]
ja: （痛みが少し増して、体内で何かが動いているのだとあなたは気がついた）
zh_cn: [疼痛稍微加重，你开始意识到有什么东西在你里面移动]

source: [The lich must have infected you with something]
ja: （あのリッチーがあなたを何かに感染させたに違いない）
zh_cn: [巫妖一定是让你感染了什么东西]

source: What is happening to me!?
ja: 僕の身に何が！？
zh_cn: 我是怎么了！？

source: [The lich seems to enjoy seeing you in pain]
ja: （あなたが苦しんでいるのを見てリッチーは楽しそうにしている）
zh_cn: [巫师似乎很喜欢看到你痛苦的样子]

source: You will pay for what you did to me!
ja: 僕にしたことの代償を支払わせてやる！
zh_cn: 你要让你对我所做的一切付出代价!

source: [On the shrine that was behind the lich 'Toszylae' that you defeated, you find a strange looking helmet]
ja: （倒したリッチー"トシラエ"の後ろにあった祭壇で、奇妙なヘルメットを発見した）
zh_cn: [在你击败的巫师'托斯拉'背后的神龛上，你发现了一个看起来很奇怪的头盔]

source: [You see an empty shrine where you found the strange looking helmet]
ja: （奇妙なヘルメットを発見した空っぽの祭壇がある）
zh_cn: [你看到一个空的神龛，你在那里发现了奇怪的头盔]

source: In front of the shrine, you find a book laying in the sand. 'Reflections on Kazaul rituals'.
ja: 霊廟の手前の砂地に本が落ちている。"カザウルの儀式についての考察"。
zh_cn: 在神社前，你会发现一本书躺在沙子里。"对卡扎尔仪式的反思" 。

source: You quickly look through the book, and find several chants and rituals of Kazaul.
ja: 本にざっと目を通すと、カザウルの詠唱や儀式がいくつか載っている。
zh_cn: 你迅速翻阅这本书，发现卡扎尔的几首颂歌和仪式。

source: There is one in particular that you spot, that talks of imbuing ancient artifacts with the power of Kazaul.
ja: その中でも特に目についたのは、古代のアーティファクトにカザウルの力を吹き込むというものだ。
zh_cn: 你会特别看到一个，它谈到将卡扎尔的力量注入古代文物。

source: The ritual itself would require the heart of a lich, and from the text surrounding the ritual in the book, it could surely restore the helmet to its former glory.
ja: 儀式にはリッチーの心臓を必要とする。本の儀式に関する記述を読む限りでは、これでヘルメットを本来の力のものへと復元できるようだ。
zh_cn: 仪式本身需要巫妖之心，从书中有关仪式的文字来看，它肯定可以使头盔恢复昔日的辉煌。

source: Begin the ritual.
ja: 儀式を始める。
zh_cn: 开始仪式。

source: Leave the shrine alone.
ja: 霊廟から離れる。
zh_cn: 不要去管那个祠堂。

source: You place yourself in front of the shrine, kneeling like the drawings in the book show.
ja: あなたは霊廟の前へと座り、本の絵にあるようにひざまずく。
zh_cn: 你站在神社前，像书展中的图画一样跪下。

source: Place the helmet in front of the shrine
ja: ヘルメットを霊廟の前に置く
zh_cn: 将头盔放在神社前

source: You place the helmet on the ground in front of you, leaning it slightly against the shrine.
ja: ヘルメットを目の前の地面へと置き、少し霊廟に立てかけるようにする。
zh_cn: 你把头盔放在你面前的地上， 稍微靠在神社上。

source: Place the heart of the lich in front of the shrine
ja: リッチーの心臓を霊廟の前に置く
zh_cn: 将巫妖之心放在神殿前

source: You place the heart of the lich beside the helmet in front of the shrine.
ja: 霊廟の前にあるヘルメットの隣にリッチーの心臓を置く。
zh_cn: 你将巫妖的心脏放在神殿前的头盔旁边。

source: Speak the words of the ritual from the book
ja: 本に書いてある儀式の言葉を話す
zh_cn: 说出书中仪式的话语

source: You start reciting the words of the Kazaul tongue from the book, taking great care of saying the words exactly as the book states them.
ja: 本に書かれている通りに、カザウル語の言葉を注意深く読み上げ始める。
zh_cn: 你开始背诵书中卡扎尔语单词，非常小心地说出书上说的话。

source: As you speak the words, you notice a faint glow coming from the shrine, and you get the eerie feeling that the sand on the ground almost moves by itself.
ja: 言葉を発していると、霊廟からほのかな光が放たれる、さらに地面の砂がまるで勝手に動いているかのような薄気味悪さを感じる。
zh_cn: 当你说出这句话时，你注意到从神社上传来微弱的光芒，你有一种阴森的感觉，地上的沙子几乎自己在移动。

source: The movements start to get more visible, almost as if there's something crawling under the sand.
ja: 砂の下を何かが這っているような動きがはっきりと見え始める。
zh_cn: 开始变得更加明显了，几乎就像有东西在沙子下爬行。

source: As you get closer to the end of the ritual, the helmet falls forward, face down in the sand.
ja: 儀式の終わりが近づくと、ヘルメットは前に倒れて砂の中へと顔を伏せる。
zh_cn: 当仪式快结束时，头盔向前掉落，面朝下落在沙子中。

source: Once you speak the final words of the ritual, the ground sinks slightly in front of the shrine, taking part of the helmet down under the sand.
ja: 儀式の最後の言葉を発すると、霊廟の手前の地面が少し沈む、ヘルメットの一部も砂の中へと沈み込む。
zh_cn: 一旦你说完仪式的最后一句话，神殿前的地面就会略微下沉，将头盔的一部分埋在沙子下。

source: As you pull it out and dust off the sand, you notice a change in texture on the part that was submerged in the sand.
ja: あなたはそれを引き抜いて砂を払う、すると砂に沈んでいた部分に質感の変化があるのに気がつく。
zh_cn: 当您将其拉出并清除沙子上的灰尘时，您会注意到淹没在沙子中的部分的质地发生了变化。

source: Take the helmet
ja: ヘルメットを手に取る
zh_cn: 拿起头盔

source: You take the helmet, and examine it more closely.
ja: ヘルメットを手に取り、さらに詳しく調べる。
zh_cn: 你拿起头盔，更仔细地检查它。

source: Along the side, you notice some ornaments that were not there before. The helmet also gives a slight tingling feeling in the hands as you hold it.
ja: 側面には、これまでにはなかった装飾品がついている。またヘルメットを持っていると、手の中でわずかにヒリヒリとした感触がある。
zh_cn: 沿着侧面，你注意到一些以前没有的装饰物。当你拿着头盔时，手也会有轻微的刺痛感。

source: Completing the ritual must have restored the helmet to its former glory.
ja: 儀式を終えたことで、ヘルメットがかつての力を取り戻したに違いない。
zh_cn: 完成仪式后，一定会让头盔恢复到以前的光辉。

source: You see the shrine of Kazaul, where you performed the Kazaul ritual.
ja: カザウルの儀式を行ったカザウルの霊廟がある。
zh_cn: 您会看到卡扎尔神殿，在那里您进行了卡扎尔 仪式。

source: Oh my, what has happened to you? You don't look too well.
ja: おや、どうしたので？ 具合が悪そうですが。
zh_cn: 哦，天哪，你怎么了？你看起来不是很好。

source: I was infected with something by a lich of Kazaul.
ja: カザウルのリッチーによって何かに感染しました。
zh_cn: 我被卡扎尔的一个巫师感染了什么。

source: A man called Ulirfendor told me he thought I might be infected with Kazaul rotworms.
ja: ウリフェンドルという人が、僕がカザウルロットワームに感染してるかもしれないと言ってました。
zh_cn: 一个叫乌利芬多的人告诉我，他认为我可能感染了卡扎尔臭虫。

source: I was told to find you, and that you might be able to help me.
ja: あなたを見つけたら、助けてもらえるかもしれないと言われたんだ。
zh_cn: 有人告诉我来找你，你也许能帮助我。

source: Ah, my old friend Ulirfendor. It's good to hear that he is still alive. Wait! What was that? Rotworms you say, eh?
ja: おお、わが旧友ウリフェンドルですか。彼がまだ元気そうで何より。待った！ 今なんと？ ロットワームですって？
zh_cn: 啊，我的老朋友乌利芬多。很高兴听到他还活着。等等，那是什么？你说是腐烂的虫子，嗯？

source: Nasty things, they are. I have seen people going mad from the stomach pains, and I have seen people being eaten alive from the inside.
ja: あれはヒドいものです。胃の痛みで気が狂う人、体内から生きたまま食べられる人を見たことがあります。
zh_cn: 讨厌的东西，是它们。我见过有人因为胃痛而发疯，也见过有人从里面被活活吃掉。

source: Are you able to help me?
ja: 助けてもらえますか？
zh_cn: 你能帮我吗？

source: It's good that you came to see me. I might be able to help you.
ja: 私に会いに来てくれてよかった。力になれるかもしれません。
zh_cn: 你能来见我是件好事。我也许能帮助你。

source: A lich of Kazaul eh? Then I am sure that whatever ails you are those cursed rotworms.
ja: カザウルのリッチーですな？ ならばあなたを苦しめているのは、あの忌まわしきロットワームに違いないでしょう。
zh_cn: 卡扎尔的巫师，是吗？那么我敢肯定，不管你有什么病，都是那些被诅咒的腐烂虫。

source: Just to be sure, you did kill whatever creature that infected you with this, right?
ja: 念のためにお聞きしておきますが、あなたを感染させた怪物は殺しましたか？
zh_cn: 可以肯定的是， 你确实杀了任何感染了你的生物， 对吗？

source: Yes, I killed that lich.
ja: はい、そのリッチーは殺しました。
zh_cn: 是的，我杀了那个巫妖。

source: No, I have not killed it yet.
ja: いえ、まだ殺してません。
zh_cn: 不，我还没有杀死它。

source: Good. Then I am able to help you.
ja: よろしい。それならお助けできます。
zh_cn: 很好。那么我就能帮助你了。

source: Then you better go take care of that first!
ja: でしたら先にそちらを始末してきてもらえますかな！
zh_cn: 那你最好先去解决这个问题!

source: OK, I will be back once the lich is defeated.
ja: わかりました、リッチーを倒したらまた来ます。
zh_cn: 好的，一旦打败了巫师，我就会回来。

source: However, there is a slight problem. You see, normally my supply of potions and ingredients would be fully stocked. However with this trouble that we have here in Loneford, my supplies are lower than they have ever been before.
ja: ですが、少々問題がありまして。平時ならポーションも材料も十分な蓄えがあるはずなのですが。それがローンフォードでの例のトラブルのために、物資がかつてないほど不足しているのですよ。
zh_cn: 但是，存在一个小问题。你看，通常我的药水和配料供应会储备充足。然而，在隆福德，我们的麻烦，我的供应比以往任何时候都低。

source: I am not even able to go out and gather new supplies, what with the illness and all.
ja: 病気のために、新たに物資を仕入れに出掛けることもできずにいます。
zh_cn: 我甚至不能出去收集新的物资，因为生病和所有的事情。

source: Then what can you do?
ja: ならどうすれば？
zh_cn: 那么你能做什么呢？

source: Bah! Then you are useless to me. Guess you should have prepared better before then.
ja: バカバカしい！ じゃあ、あなたはなんの役にも立たないんだ。それより前にもっとちゃんと備えておくんだったね。
zh_cn: 呸！那么你对我没用。猜想在那之前你应该准备得更好。

source: Yes, I guess I should have.
ja: はい、そうすべきでした。
zh_cn: 是的，我想我应该有。

source: You know what, maybe you can go out and gather some items for me. With your condition, it is important that we hurry as much as we can.
ja: よろしいですか、あなたが外に出てアイテムを集めてきてもらえますかな。あなたの状態を思えば、できるだけ急ぐことが大切です。
zh_cn: 你知道吗，也许你可以出去为我收集一些物品。以你的状况，我们必须尽可能地抓紧时间，这很重要。

source: What would you like me to do?
ja: どうしたらいいの？
zh_cn: 你要我干什么？

source: Argh! The pains are getting worse! Isn't there anything you can do?
ja: ああ！ 痛みがひどくなってきた！ なんとかならないの？
zh_cn: 啊！疼痛越来越严重！没有什么可以做的吗？

source: No, unfortunately not. Not with this few supplies I'm sorry.
ja: いえ、残念ながら。申し訳ありませんがこのわずかな物資ではとても。
zh_cn: 不，不幸的是没有。抱歉，没有这几个材料。

source: Fine. What would you like me to do?
ja: そうですか。どうしたらいいの？
zh_cn: 很好。你想让我做什么？

source: For this particular cure to work, I would need help with gathering four items.
ja: 特別な治療を行うのに、4つのアイテムを集めるのを手伝っていただきたい。
zh_cn: 为了让这种特殊的治疗方法起作用，我需要你帮助收集四件物品。

source: Or ... well ... actually, nine items in total, but four different types. Eh ... well, you get the idea.
ja: いえ…ええと…実際にはアイテムは合計9つなのですが、4種類あるのです。ええ…まあ、おわかりいただけますよね。
zh_cn: 或者......嗯......实际上，总共有九个材料，但有四个不同的类型。呃......好吧，你明白我的意思。

source: Anyway, what you need to bring me is, first and foremost, some more fresh bones. Five bones will do I think. Make sure they are fresh. Any old skeleton will do, but I'd rather take some fresh bones of some nasty animal.
ja: とにかく、持ってきてもらいたいものは、何よりもまずは新鮮な骨です。5つの骨でよろしいかと。新鮮であることを確認してください。古い骨でも構わないのですが、厄介な動物の新鮮な骨であるほうが望ましい。
zh_cn: 总之，你需要给我带来的，首先是一些更多的新鲜骨头。我想，五根骨头就够了。要确保它们是新鲜的。任何旧的骨架都可以，但我宁愿要一些新鲜的动物骨头。

source: Secondly, I will need some animal fur to go with that. Two pieces of animal hair will surely do. I'm sure any old animal fur from the wilderness outside town will do.
ja: 次に、それに合わせて動物の毛皮が必要となります。獣毛が2本もあれば大丈夫です。町の外の荒野にいる、成体の動物の毛皮であればなんでもよろしいかと。
zh_cn: 第二，我需要一些动物毛发来搭配。两块动物毛发肯定行。我相信任何来自镇外荒野的老动物毛皮都可以。

source: Third, I will need a gland of poison from a creature called the irdegh.
ja: 3番目に、アーデグなる怪物の毒腺が必要です。
zh_cn: 第三，我需要一个来自一个叫 "伊尔德格 "的生物的毒腺。

source: Now, I have not seen an irdegh myself, but I hear they are particularly nasty creatures. Venomous like nothing I've heard of.
ja: さて、私自身はアーデグを見たことがないのですが、とりわけ厄介な怪物だと耳にしました。聞いたこともないような毒を持っております。
zh_cn: 现在，我自己还没有见过伊尔德格，但我听说它们是特别讨厌的生物。像我听说过的任何东西一样有毒。

source: OK, one irdegh poison gland. Where can I find one?
ja: わかりました、アーデグ毒腺ですね。どこにいるの？
zh_cn: 好吧，一个伊尔德格毒腺。我在哪里可以找到一个？

source: Got it. Anything else?
ja: わかりました。他には？
zh_cn: 知道了。还要别的吗？

source: Some people have talked about seeing some of them far to the east, across the bridges.
ja: 橋を渡ったずっと東の方で見たと仰っていた方がいましたな。
zh_cn: 有些人谈到在东边很远的地方穿过桥梁看到一些。

source: Anything else?
ja: 他には何か？
zh_cn: 还要别的吗？

source: Lastly, I would need a clean empty vial to make the potion in. I hear that the potion-maker in Fallhaven has the best vials available.
ja: 最後に、ポーションを入れるための清潔な空のバイアルが必要です。フォールヘブンの薬屋には最高のバイアルがあると聞きました。
zh_cn: 最后，我需要一个干净的空瓶来制作药水。我听说法尔海文的药剂师有最好的药瓶。

source: Bring me these things and I will be able to help you with your ... condition.
ja: 以上のものを持ってきてくだされば、あなたの…状態を助けることができます。
zh_cn: 把这些东西带给我，我就能帮助你解决你的......状况。

source: Very well, I will be back shortly.
ja: わかりました、すぐに戻ります。
zh_cn: 很好，我很快就会回来。

source: You return. Have you gathered those things that I asked for?
ja: おかえりなさい。頼んだものは集めてくれましたか？
zh_cn: 你回来了。你收集到我要的那些东西了吗？

source: What was I supposed to collect again?
ja: 何を集めればいいんだっけ？
zh_cn: 我应该再收集什么呢？

source: I brought five bones for you.
ja: 骨を5つ持ってきました。
zh_cn: 我为你带来了五根骨头。

source: I brought two pieces of animal hair for you.
ja: 獣毛を2本持ってきました。
zh_cn: 我给你带了两块动物的毛发。

source: I brought an irdegh poison gland for you.
ja: アーデグ毒腺を持ってきました。
zh_cn: 我为你带来了一个伊尔德格毒腺。

source: I brought an empty vial for you.
ja: 空のバイアルを持ってきました。
zh_cn: 我给你带来了一个空瓶子。

source: There are still some more of those items that I need.
ja: 必要とするアイテムはまだ他にもあります。
zh_cn: 我还需要一些这样的物品。

source: No need, you already brought me that before. But thank you anyway.
ja: もう結構です、すでに持ってきてくれていますよ。ですがありがとうございます。
zh_cn: 没有必要，你之前已经给我带来了。但还是要谢谢你。
